# Git - база

"Завтра дедлайн, но я сломал весь работающий проект.." 
или "Дедлайн через день, я потерял все файлы с моим кодом"
Когда-нибудь было такое?

Так как этот курс не про Git, поэтому здесь лишь будут базовые знания.
Получить полный опыт или больше информации можете на другом курсе. 

# Что такое Git

Git - это распределенная система управления версиями.


Git – это разновидность VCS (Version Control System).  
А VCS – это программа для работы с информацией, которую меняют.  
Такое ПО может хранить множество версий одного и того же файла (документа) и  
возвращаться к более раннему состоянию (версии).

##### Пример
Например, проект пишет команда программистов из нескольких человек. VCS сохраняет все изменения,    
внесенные всеми программистами, и в любой момент можно вернуться к версии,  
созданной три дня или месяц назад.

##### Например
Есть проект и в нем есть функционал регистрации пользователей по логину и паролю. Мы сказали разработчику Васе добавить
туда регистрацию через социальную сеть. Вася взял текущий код проекта. И начал писать свой код. 
Но когда он закончил выяснилось, что сломался весь предыдущий код. Но мы работали используя Git, поэтому 
код Васе это всего лишь новая версия кода, мы всегда можем вернуться к старой или сравнить со старой версией.
Это удобно.

####Какие VCS существуют:

* собственно сам Git;
* SVN;
* Mercurial;
* CVS (Concurrent Versions System);
* Team Foundation Server.

#### VCS делятся на 2 типа

1. Распределенные – (Git, Mercurial) – изменения хранятся в локальных хранилищах компьютеров и оттуда синхронизируются 
с другими компьютерами;
2. Централизованные – (CVS, SVN) – все данные хранятся на центральном сервере, и оттуда каждый локальный компьютер 
получает обновленные данные.

